2021년 경기 미술품 활성화 사업(아트경기) 
웹 카탈로그 게재 콘텐츠 구성안
경기문화재단 윤영돈
2021. 09. 01.
0. 인트로

>인트로 우측 하단에 “온라인 갤러리 바로가기” 버튼을 만들어, 클릭시 [아트경기 소개]를 뛰어넘어 바로 [온라인 갤러리]로 이동할 수 있게 부탁드립니다.
>키비주얼의 경우, 선이 길어졌다 짧아졌다 하는 등, 적당한 무브먼트를 줄 수 있을지요. (ref. 팜스(https://www.pams.or.kr/main.asp)에서, 메인 화면 키비주얼이 움직이는 것처럼)

1. 메인 페이지

[삽입 텍스트]
365일
24시간
온라인에서 오프라인까지
경기도 작가의 미술품을
당신의 일상과 잇다
아트경기

>적절한 폰트 디자인이 있으면 좋겠음
>디자인 예시) donate.ggcf.kr


2. 아트경기 소개

[좌측 박스 삽입 텍스트]

경기 미술품 활성화 사업
아트경기 소개

예술가의 창작 활동을 지원합니다
경기도와 경기문화재단이 주최하는 경기 미술품 활성화 사업(아트경기)은 경기도 예술가의 지속적인 창작 활동과 건강한 미술시장의 발전을 위합니다. 2021 아트경기는 경기도 지역에서 활발하게 활동 중인 시각예술분야 작가 42인을 선정, 경기도 내외 오프라인부터 온라인까지 다양한 행사를 통해 작품을 선보입니다. 

건강한 미술시장을 희망합니다
아트경기는 미술시장을 구성하는 창작, 유통, 향유 세 분야의 순환에 주목하여 예술이 일상이 되는 경기도를 만들어가고자 합니다. “위대한 작품은 탄생하는 것이 아니라 인위적으로 만들어진다”라는 예술사회학자 세라 손튼(Sarah Thornton)의 말처럼, 세대를 걸쳐 사랑받는 작품이 등장하기에는 미술시장의 역할이 무엇보다 중요합니다.

우리의 일상을 예술로 이어줍니다
미술장터, 팝업갤러리, 공공기관 미술품 임대전시, 아트페어, 온라인 사업으로 구성된 이번 아트경기는 경기도 내외 다양한 지역에서 경기도 작가의 작품을 선보입니다. 경기도 예술인의 작품이 개인의 곁에 스며들어 예술과 함께하는 삶이 될 수 있기를 기대합니다. 

>“아트경기 소개” 글자는 다른 글자보다 크게
>파란 글자는 하이라이트(볼드, 색상변경 등) (pdf, docx 참고)
>길면 스크롤 바 통해서 내릴 수 있게

[우측 관여 사업자]
주최 Hosted by
(로고만) 경기도, 경기문화재단

주관 Organized by
(로고만) 스튜디오 끼, 칸, 올댓큐레이팅, 생강컴퍼니, 아트플레이스

협력 In collaboration with
(로고만) 오픈갤러리, 서울옥션, 현대백화점

후원 Sponsored by
(로고만) 페르노리카 코리아, 사단법인 헤이리, 바른손이앤에이, 범우재

>각 BI 이미지 추후 전달 예정, 사업자명은 텍스트 없이 이미지만 배치

[우측 하단 홍보영상]
>9월 말 제작 완료 후 링크 전달 예정


3. 온라인 갤러리

>배경 이미지 + 가운데 이미지는 9월 말 갤러리 제작 완료 후 전달 예정


4. 행사일정

>가운데 경기도 지도 배치
>각 위치에 맞게 동그란 아이콘 배치 (정확할 필요는 없음)
>우측 빈 공간에 와이파이 아이콘 삽입하여 온라인 사업 동그란 아이콘 배치(3건)

[우측 상단 행사목록]

>참고용 표 붙입니다.(pdf, docx 참고)



[각 행사별 텍스트]

(제목)                     [더보기]
(협력)
(일자)
(장소) 장소 클릭, 네이버맵 이동
----------한칸빈칸-------------
(소개)

----------한칸빈칸-------------
즐겨보기 TIP!
1.
2.
3.

(사진)




>각 사업별 소개가 너무 길어서 한 칸에 담기지 않는 경우, 말씀주시면 다시 줄여서 보내드리겠습니다.
>장소 클릭시 네이버맵으로 이동(링크 아래에 기재)
>더보기 버튼 클릭시 재단 홈페이지 내부 게시물로 이동
>각 더보기 링크와 사진의 경우 사업 결정될 시 하나씩 송부드리겠습니다.
>사진이 없는 행사의 경우 텍스트만 삽입 부탁드립니다.

1) 
(제목) 업클로즈 02
(협력) 주관 : ㈜아트플레이스
(일자) 5.19. - 5.23. 11:00 ~ 22:00
(장소) 안다즈 서울 강남 스카이테라스 펜트하우스
	(URL: http://naver.me/xXrEcDvc)
(소개)
작년에 이어 두 번째로 개최되었던 <업클로즈(UPCLOSE) 02>는 1973년 뉴욕현대미술관(MoMA) 펜트하우스에서 열렸던 전시 <IMAGES>에서 영감을 받아 안다즈 호텔 펜트하우스에서 진행되었습니다. 아트경기 작가 6인의 작품이 호텔의 감각적인 인테리어와 어우러져 탄생한 아트하우스에서 특별한 예술체험을 만끽할 수 있었습니다. 
(즐겨보기 TIP!) << 없음
(더보기링크)
https://www.ggcf.kr/archives/exhibit/2021-%ec%95%84%ed%8a%b8%ea%b2%bd%ea%b8%b0-%ed%8c%9d%ec%97%85%ea%b0%a4%eb%9f%ac%eb%a6%ac?term=316


2)
(제목) 아트경기 x 아트로드 77
(협력) 주관 - 올댓큐레이팅
후원 - (사)헤이리, 범우재, 바른손이앤에이
(일자) 10.7 - 10.17. 10:00 ~ 17:00, 월요일 휴관
(장소) 파주 헤이리 예술마을 (URL : http://naver.me/FyerVVNh)
	갤러리더차이
	K-스페이스
	헤이리갤러리움
	카메라타갤러리
	갤러리소소
	범우재
	동화나라 (각 갤러리명은 조금 작은 폰트로 들어갔으면 좋겠습니다)
(소개) 
파주 자유로 국도에서 이름을 딴 "아트로드 77"은 2009년 시작해 올해로 13회를 맞이하는 예술 축제입니다. 예술로 하나가 되는 세상을 꿈꾸는 <아트경기 x 아트로드 77>은 아트경기와 두 해째 함께하며 아트경기를 대표하는 미술장터로 자리 잡았습니다.
(즐겨보기 TIP!)
1. 아트경기의 아이덴티티
아트경기 작가 42인 전원이 참여하는 미술장터에서 아트경기란 어떤 사업인지 경험해보세요.
2. 각양각색의 일곱 갤러리
헤이리 예술마을 내 갤러리 7곳이 각각 풍기는 특유의 분위기를 느껴보세요.
3. 다채로운 부대행사
아트마켓과 미술 전문가 강연, 작가와 함께하는 예술 공방 등, 미술장터를 특별하게 만들어주는 부대행사들에 자유롭게 참여보세요.

3) (※일단 보류하고, 추후 전달드리겠습니다.)
(제목) 신장동 할로윈 아트마켓
(협력) 주관 : 생강컴퍼니
(일자) 10.21. - 10.31.
(장소) 평택 송탄 국제시장 내 전시공간
(소개)
용산 미군기지가 평택으로 이전하면서 송탄 신장동은 다양한 문화가 공존하는 공간이 되었습니다. 이곳 송탄 국제시장에서, 아트경기는 미술장터 <신장동 할로윈 아트마켓>을 선보입니다. 아트경기 작가 42인의 작품들과 함께 할로윈 분위기 물씬 풍기는 미술장터를 즐겨보세요.
(즐겨보기 TIP!)
1. 전시장으로 탈바꿈한 대안공간
기존 전시공간에서 벗어나, 대안공간 한치각을 포함해 신장동 내 다양한 공간에 전시된 작품들을 만나보세요.
2. 경기도의 이태원, 그리고 할로윈
인접한 미군 부대로 다양한 문화가 공존하는 신장동의 할로윈 축제를 느껴보세요.
3. 할로윈이 담긴 다양한 아트상품!

4)
(제목) Art For Ur FLEX
(협력) 주관 - KAN
협력 – 현대백화점
(일자) 10.1. - 10.14. 10:30 ~ 22:00
(장소) 현대백화점 U-PLEX 중동점 1층 (URL : http://naver.me/501eqyRW)
(소개)
어느덧 문화로 자리 잡은 ‘플렉스(FLEX)’, 이제는 미술작품으로 ‘플렉스’ 해보세요. 소품 및 판화 그리고 아트포스터까지, 비교적 저렴한 가격의 아트상품을 소장하거나, 사랑하는 누군가에게 선물해보세요. 
(즐겨보기 TIP!)
1. 백화점에서 만나는 미술
미술이 비싸고 부담스러웠다면, 현대백화점 중동점에서 쇼핑하듯 편안하게 미술작품을 소장해보세요.
2. 작품이 담긴 굿즈를 내 곁에
아트경기 작가의 작품이 판화와 아트포스터, 다양한 아트굿즈로 여러분을 찾아갑니다.
3. 리빙과 아트의 만남
전시공간 내 가구와 인테리어 속에 자연스럽게 녹아든 미술품을 만나보세요.

5)
(제목) 업클로즈 03
(협력) 주관 : ㈜아트플레이스
(일자) 10.20. - 10.31. 11:00 ~ 19:00
(장소) 플랫폼엘(Platform-L) (URL : http://naver.me/5JJQT6dz)
(소개)
미술작품을 손으로 만져보듯 생생하게 대면한다는 의미의 <업클로즈(UPCLOSE) 03>은 작년에 이어 서울 내 규모의 전시공간 플랫폼엘(Platform-L)에서 세 번째 전시를 이어갑니다. 멋들어진 전시로 생생한 미적 체험을 경험함과 동시에 합리적인 가격으로 신규 컬렉터가 되어보세요.
(즐겨보기 TIP!)
1. 신과 구의 연결고리
협력사 추천 중견작가와 아트경기 작가가 공존하는 전시로 시대별 작가 간 교류의 장을 경험해보세요.
2. 미술시장 산책하기
미술계 전문가가 들려주는 미술시장 이야기를 통해 한 발짝 더 미술시장에 다가가보세요.
3. 다채로운 형식의 작품
평면뿐 아니라 조각과 미디어아트에 이르는 다채로운 작품들이 빚어내는 럭셔리한 전시를 감상해보세요.

6)
(제목) DMZ 아트페어
(협력) 주관 : 스튜디오 끼
(일자) 10.28. - 10.31. 10:00 ~ 17:00
(장소) 스튜디오 끼, 아트팩토리 난장판(NJF)
	(끼 URL : http://naver.me/Fn2iCiP5) (난장판 URL : http://naver.me/5zJwUstd)
(소개)
DMZ 접경지역인 파주는 예로부터 경기 북부 문화예술의 중심지였습니다. <DMZ 아트페어>는 파주를 기점으로 원로 작가와 아트경기 작가의 교류의 장을 형성해 경기 북부 지역 문화예술을 재조명합니다. 지역 문화생태계가 집중되는 예술 축제가 여러분들을 찾아갑니다.
(즐겨보기 TIP!)
1. 아트와 플리마켓
전시와 함께 지역상인들의 플리마켓 “끼마켓”을 즐겨보세요.
2. 작가와의 토크쇼
원로 작가와 아트경기 작가 사이에 오가는 진솔한 이야기를 들어보세요. (유튜브 라이브도 진행한답니다!)
3. 아트 DMZ 포럼
저명한 학예사와 평론가들이 한데 모여 경기 북부 예술의 전망을 주제로 토론 및 강연을 진행합니다.

7)
(제목) 공공기관 미술품 임대전시
(협력) 주관 : KAN
(일자) 2021. 9월 - 12월
(장소) 경기도 내 공공기관 및 기업 (*위치 추후 전달)
(소개)
2021 아트경기 사업의 일환으로 도내 공공기관 내에 아트경기 작가의 미술작품 임대 및 전시합니다. 공기관으로 미술품 수요를 확장하여 지속 가능한 예술 문화를 만들어가는 것을 목표로 합니다. 각 공간에 적합한 큐레이팅을 통해 회화, 판화뿐 아니라 조각, 공예, 영상에 이르는 다양한 장르의 작품이 전시될 예정입니다. 동시에 작가에게는 판매 위주의 비연속적 마케팅 위주의 시장에서 지속가능한 거래의 방향으로 지속적인 수입을 창출을 돕습니다.
(즐겨보기 TIP!) << 관람포인트 없음

8)
(제목) 이광기의 Live 경매쇼 – 아트경기 선정작가
(협력) 주관 : 스튜디오 끼
(일자) 8.9. - 12.8. 격주 월요일 21:00 ~
(장소) 유튜브 "이광기의 광끼채널" 
	(URL : https://www.youtube.com/channel/UCn9fY6_xBi7EV3K4hR14lWA)
(소개)
작년부터 꾸준히 이어온 <이광기의 Live 경매쇼>, 매 경매쇼마다 동시접속자 수는 꾸준히 증가하여 코로나19 이후 비대면 시대 미술시장의 저변을 확대하고 있습니다. 격주 월요일마다 유튜브 “이광기의 광끼채널”에서 실시간으로 진행되는 경매쇼, 채팅을 통해 아트경기 작가의 작품을 입찰해보세요.
(즐겨보기 TIP!)
1. 침대에서 참여하는 경매
경매를 위해 집을 떠날 필요 없이 어떤 장소에서든 편하게 입찰에 참여해보세요. 
2. 작가를 영상으로 만나다
매 경매쇼 전주에 작가 인터뷰가 업로드되고, 작가와 요리하며 대화를 나누는 “작가의 레시피” 코너 또한 준비되어 있습니다.
3. 컬렉터 및 작가와의 네트워킹
경매쇼를 찾아온 다른 컬렉터 그리고 작가와 자유롭게 채팅하며 관계를 쌓아가보세요.
(더보기링크)
https://www.ggcf.kr/archives/139962


9)
(제목) 아트경기 x 오픈갤러리
(협력) 제휴 - 오픈갤러리
(일자) 9.27. - 11.30.
(장소) 오픈갤러리 홈페이지 (URL : https://www.opengallery.co.kr/)
(소개)
오픈갤러리는 미술품 렌탈 전문 플랫폼으로, 원화를 렌탈하여 자신의 공간에 손쉽게 걸어둘 수 있습니다. 9월 말부터 아트경기 작가의 작품을 대상으로 할인 프로모션을 진행합니다. 저렴한 가격에 아트경기 작가의 미술작품으로 집을 꾸며보세요.
(즐겨보기 TIP!) 
1. 작가 인터뷰
오픈갤러리 SNS와 네이버 포스트에서 작가의 작업 과정과 작품 세계를 접해보세요.
2. 언제든 만날 수 있는 작품
좋아하는 작가의 전시를 기다릴 필요 없이 수많은 작품을 오픈갤러리 웹사이트에서 골라 대면해보세요.

10)
(제목) ZEROBASE x 아트경기
(협력) 제휴 – 서울옥션
	후원 – 페르노리카 코리아
(일자) 2021. 12월 
(장소) 서울옥션 홈페이지 (URL : https://www.seoulauction.com/)
(소개)
국내 최대 미술품 경매 기업 '서울옥션'과의 제휴 사업으로 온라인 경매 <ZEROBASE x 아트경기>를 진행합니다. “제로베이스”는 0원부터 시작하는 경매로, 경매에 참여하는 아트경기 작가 8인의 작품을 원하는 가격에 수월하게 입찰해볼 수 있습니다. 특히 올해는 페르노리카 코리아의 후원으로 더욱 풍성한 경매가 이루어질 예정입니다.
(즐겨보기 TIP!)
1. 자유롭게 참여하는 입찰
0원부터 순차적으로 올라가는 입찰가로 부담 없이 경매에 참여할 수 있습니다.
2. 프리뷰 전시
경매 전, 프리뷰 전시로 서울옥션 강남센터에서 작품을 실물로 만나볼 수 있으니 놓치지 마세요.
3. 작가 인터뷰
서울옥션에서 제작한 빼어난 영상미의 작가 인터뷰 영상도 꼭 감상해보세요!

11)
(제목) 2021 대구아트페어
(협력) 주관 : 올댓큐레이팅
(일자) 11.4. - 11.7. 11:00 ~ 19;30 (일요일 ~18:00)
(장소) 대구컨벤션센터 (*지도 바깥에 대구 하나 넣을 수 있을지?)
	(URL : http://naver.me/xgauzKyf)
(소개)
아트페어는 미술작품이 새로운 컬렉터를 만날 수 있는 아주 좋은 통로인데요, 그래서 아트경기는 화랑미술제와 KIAF 등, 매년 아트페어에 참가해왔습니다. 올해는 대구컨벤션센터에서 개최되는 대구아트페어에서 아트경기 부스를 만나볼 수 있습니다.
(즐겨보기 TIP!) << 없음


5. E-도록

>임베딩 제외 콘텐츠 없음


6. 이벤트 참여

[좌측 이벤트]
>9월 중순에 첫 번째 이벤트 콘텐츠 전송 예정
>추후 변경 혹은 삭제 요청 예정

[우측 SNS 연동]
>인스타그램 주소: @artgg_official
>최근 게시물이 노출되도록 


7. 공지사항
>콘텐츠 없음
>이전 홈페이지 공지사항 게시판 내 2021. 8. 이후 게시글 현 웹 카탈로그로 이전 부탁드립니다.


8. 푸터
-경기도 로고 gg.go.kr
-경기문화재단 로고 ggcf.kr
-저작권표시 및 연락처
-페이스북 아이콘 www.facebook.com/artgg.official
-인스타그램 아이콘 www.instagram.com/artgg_official


9. 기타 사항

>메인 팝업 이미지 규격 확정되면 통보 부탁드립니다.
>이벤트 삽입 이미지 또한 규격 정해지면 말씀주세요!


